# Задание
1. Придумать задачу, включающую три переменные, которые должны явно присутствовать в выражении для функции цели и во всех ограничениях. Ограничения задачи должны включать два неравенства и одно равенство.
2. Реализовать метод штрафных функций для решения данной задачи.
3. Для решения вспомогательной задачи использовать любой градиентный метод первого порядка.
4. Обоснованно выбрать все параметры метода, решающего вспомогательную задачу.
5. Вывести доказательство сходимости метода.
6. Решить задачу для точностей $\varepsilon \in \{10^{-1}, 10^{-2}, 10^{-3}\}$.
7. Проверить все условия теоремы о сходимости.

# 1. Задача с 3 переменными

Готовим салат "селёдка под шубой". Салат состоит из трех ингредиентов: сельди, свеклы и майонеза.

$x, y, z$ - вес сельди, свеклы и майонеза соответственно.

__Функция цели__ (вес салата):
$$
\begin{matrix}
    \varphi_*(x, y, z) = & x + y + z    &\to \max\\
    \varphi_*(x, y, z) = & -(x + y + z) &\to \min
\end{matrix}
$$
Цена килограма:

1. Селёдка: $500$р/кг
2. Свёкла: $50$р/кг
3. Майонез: $400$р/кг

Ограничения:

1. Не больше $1000$р. на всё: $10x + y + 8z - 20 \le 0$
2. Свёклы не не более чем вдвое по весу, чем селёдки: $y - 2x \le 0$
3. Майонеза -- половина от веса ингридиентов: $2z -x - y = 0$
4. Неотрицательность: $x,y,z \ge 0$

# 2. Метод штрафных функций
Позволяет свести задачу условной оптимизации к последовательности задач безусловной оптимизации. Идея метода заключается в построении вспомогательной функции, которая включает в себя функцию цели и штрафы за нарушение ограничений. Для ограничений построим соотвественыне абсолютные штрафные функции:
$$
\begin{matrix}
    10x + y + 8z - 20 &\le 0  & \to & \phi_1 = &\max\{0,\ \ 10x + y + 8z - 20\}\\
    y - 2x &\le 0             & \to & \phi_2 = &\max\{0,\ \ y - 2x\}\\
    2z -x - y &= 0            & \to & \phi_3 = &|2z -x - y|
\end{matrix}
$$
Тогда общий вид вспомогательной функции:
$$
F = \varphi_* + r \cdot (\phi_1 + \phi_2 + \phi_3)
$$
* где $r > 0$ - параметр штрафа, который будет увеличиваться на каждой итерации метода.
